
# AI时代我们最好做某领域的专家或高手 - 喜欢打酱油的老鸟 - CSDN博客


2019年01月25日 08:34:47[喜欢打酱油的老鸟](https://me.csdn.net/weixin_42137700)阅读数：115标签：[AI																](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=AI&t=blog)[领域高手																](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=领域高手&t=blog)[
							](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=AI&t=blog)个人分类：[人工智能																](https://blog.csdn.net/weixin_42137700/article/category/7820233)


[https://www.toutiao.com/a6644882811964621320/](https://www.toutiao.com/a6644882811964621320/)
2019-01-10 22:59:02
在新一代网络和人工智能时代前夕，我们有很多发挥的余地和思考的空间。人工智能技术越来越进步，新一代网络技术和硬件，算法等基础设施越成熟，我们普通的工作和事情就越没必要做，这也促使我们思考；毕竟，机器人都熟练掌握并在效率上超越我们啦。AI机器人能做到的，首先往往都是普通人能做的。
![AI时代我们最好做某领域的专家或高手](http://p1.pstatp.com/large/pgc-image/1547132300085d9b11832e5)
现实的工作，往往分为简单的事，复杂的事，极端复杂的事三类。这些被AI机器人替代的简单的工作，虽然不乏有需要人情人性来权衡的内容，但大多数情况下，普通工作者，都是失去参与的价值的。而那些复杂的事或极端复杂的事，往往少有普通人参与，退一步说，整个社会中，大家都在参与的极端复杂的事，往往会伴随太多的问题。所以这些复杂的事情或工作，都需要领域内的专家和高手来解决很多问题。
![AI时代我们最好做某领域的专家或高手](http://p1.pstatp.com/large/pgc-image/1547132309077cd18302e9a)
暂时抛开人情感性不谈，只从商业效率和文明发展来讲，我们每个普通的年轻人，都有必要考虑下，锤炼自己，让自己做某领域的专家或高手。不管你的领域是哪一种表现形式。因为专家或高手，在人工智能时代，会有迷人和现实的优势。
![AI时代我们最好做某领域的专家或高手](http://p3.pstatp.com/large/pgc-image/1547132316929af5d395dee)
一方面，就目前而言，人工智能要更好地落地应用，需要大量的数据，更需要相应领域的专家或高手来协作。当然，有些人会觉得机器学习那么厉害，AI机器人总会通过人类固有的知识和数据来学习的，但一人客觉得谁都知道，现实生活往往都是全领域知识和场景交叉，并不是机器人这个死脑筋能不出意外灵活应付得了的，而专家和高手在面对解决问题的时候，往往不是仅靠领域知识就解决的。他们在长久的成长训练中，早已经把领域技术知识和问题意外多种情况融入大脑，化为习惯、直觉和下意识。在具体问题和现实情况中，AI机器人都需要专家和高手引导和协作。
另一方面，还是就目前而言，在可见的未来，某一个领域的专家或高手身份，依旧是我们赖以生存、发展和突破，乃至融会贯通的手段。现在的商业文明生活，价值利益往往体现在信息不对称、沟通协作和输出势差；专家和高手，会抹除阻碍你的信息不对称，会给你带来很多极大的势差优势。当然商业价值这些东西，一直在变化。这些，都是从现实的角度来说的。
还有一点，从学习的角度看，我们人类完全比不上机器人的学习速度和领域自动学习能力，而重要的是现在机器学习还没充分发挥，以后会越来越厉害。然而，我们人类的学习进化，其实往往并不仅仅是本意上的突破，而是通过学习这种进化方式来激发和训练大脑，以便在其他层面和领域内举一反三融会贯通。当然话又说回来了，人类的领域依赖性痼疾又是另外一个问题了。就这一点而言，是现在的人工智能机器人暂时还达不到的高度层次。
人工智能时代，我们还是尽力让自己成为某个领域懂得专家吧，即便能力有限，突破无望，也尽力做个出类拔萃的高手。一人客觉得我们在成为专家或高手前，多琢磨琢磨自己，多尝试多学习各领域的东西，明确自己，发现自己。这样，AI机器人来了，我们也有自己的优势，在人工智能来临的时代，我们大有用处。更何况，在极度丰富的年代，专家或高手的身份层次，会给我们带来不一样的清醒和快乐。

